Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On peut facilement voir l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 4]
[Épisode 4]
Are you the only one
Es-tu le seul ?
in the dorm right now?
Dans la résidence universitaire en ce moment ?
Everyone's gone home for the break.
Tout le monde est rentré chez soi pour les vacances.
Thanks for walking me back.
Merci de m'avoir raccompagné.
I should thank you for the thoughtful ballet lessons.
Je devrais vous remercier pour ces cours de ballet si bien pensés.
Falling for ballet?
Vous êtes passionné(e) de ballet ?
A little.
Un peu.
After just a few days?
Après seulement quelques jours ?
Yes.
Oui.
I'm here.
Je suis là.
Okay.
D'accord.
Well,
Bien,
see you next time then.
À la prochaine alors.
I'm off.
Je m'en vais.
Who is it?
Qui est-ce?
Wang Shuhan, you forgot your key again?
Wang Shuhan, tu as encore oublié tes clés ?
How did you get upstairs?
Comment es-tu monté à l'étage ?
I left my ID with the lady downstairs.
J'ai laissé ma carte d'identité à la dame du bas.
Is something wrong?
Y a-t-il un problème ?
Your voice sounded a bit off today.
Ta voix sonnait un peu bizarre aujourd'hui.
I made you some pear soup.
Je t'ai préparé une soupe aux poires.
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Si un tsunami rugissait dans mon cœur♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Qui, parmi les passants , entendrait le vent ?♪
I simmered this for a long time.
J'ai laissé mijoter ça pendant longtemps.
Drink it while it's warm.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
Thanks.
Merci.
Be careful, it's hot.
Attention, il fait chaud.
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Je n'avais jamais osé espérer, et pourtant tu es venu♪
♪And listened to my hesitant life♪
♪Et a écouté ma vie hésitante♪
♪We are like wandering kites♪
♪Nous sommes comme des cerfs-volants errants♪
How old were you when you started dancing?
À quel âge as- tu commencé la danse ?
Four.
Quatre.
So young?
Si jeune ?
Ballet requires starting at a young age.
Le ballet exige de commencer dès le plus jeune âge.
Then isn't it too late
Alors n'est-il pas trop tard ?
for someone like me?
pour quelqu'un comme moi ?
Way too late.
Beaucoup trop tard.
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Qui attend sans cesse ? Qui rêve encore et encore ?♪
And you still accepted me?
Et tu m'as quand même accepté ?
If you're brave enough to come, I'm brave enough to teach you.
Si vous êtes assez courageux pour venir, je suis assez courageux pour vous enseigner.
Starting is easy.
Démarrer est facile.
Sticking with it is the hard part.
Le plus difficile, c'est de persévérer.
We'll continue next week then.
Nous continuerons donc la semaine prochaine.
I won't be here next week.
Je ne serai pas là la semaine prochaine.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪Comme il est rare dans la vie d'avoir quelqu'un qu'on apprécie !♪
Why?
Pourquoi?
I'm going to Hongyuan County
Je vais dans le comté de Hongyuan
in Aba Prefecture, Sichuan, for a charity trip on my dad's behalf.
dans la préfecture d'Aba, au Sichuan, pour un voyage humanitaire au nom de mon père.
He goes there
Il y va
every year.
chaque année.
But the company's too busy this year.
Mais l'entreprise est trop occupée cette année.
So I'm going in his place.
Je vais donc le remplacer.
I've never been there before.
Je n'y suis jamais allé auparavant.
I hear the sunsets there are more beautiful than anywhere else.
J'ai entendu dire que les couchers de soleil y sont plus beaux qu'ailleurs.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
Alright.
Bien.
Then we'll
Alors nous allons
talk more next time we meet.
On en reparlera la prochaine fois qu'on se verra.
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Comme c'est rare que ce soit encore toi !♪
Drink up.
Buvez un coup.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La foule qui va et vient feint encore sa hâte♪
Is it good?
Est-ce bon ?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Cela nous enseigne combien la dévotion est précieuse♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
Thanks.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Well,
Bien,
see you tomorrow.
à demain.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
See you next time.
À la prochaine.
How about
Que diriez-vous de
we get hot pot tomorrow?
On mange une fondue chinoise demain ?
A farewell dinner for you.
Un dîner d'adieu pour vous.
Okay.
D'accord.
I'm off then.
Je m'en vais alors.
Bye.
Au revoir.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Comme c'est rare que ce soit encore toi !♪
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La foule qui va et vient feint encore sa hâte♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Cela nous enseigne combien la dévotion est précieuse♪
Be careful on your way back.
Faites attention sur le chemin du retour.
[Tan Siting] Good night.
[Tan Siting] Bonne nuit.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Donner toute une vie pour un seul nom♪
[Feng Rui] Get some rest.
[Feng Rui] Repose-toi.
Good night.
Bonne nuit.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si c'était toi, je ferais pareil♪
Dad!
Papa!
I can't find my math book!
Je ne trouve pas mon livre de maths !
It's in the bookcase.
Il est dans la bibliothèque.
I looked. It's not there.
J'ai cherché. Il n'y est pas.
Check the drawers.
Vérifiez les tiroirs.
Not there either.
Pas là non plus.
Let me help you look.
Laissez-moi vous aider à chercher.
See?
Voir?
Look, you put it here after finishing yesterday.
Regarde, tu l'as mis là après avoir terminé hier.
Look at this cut!
Regarde cette coupe !
Where's the medicine?
Où sont les médicaments ?
It's still bleeding.
Ça saigne encore.
Go.
Aller.
Go get the first aid kit.
Allez chercher la trousse de premiers secours.
Dad!
Papa!
Done?
Fait?
Give it to me.
Donne-le-moi.
Where did you put the band-aids from yesterday?
Où as-tu mis les pansements d'hier ?
No idea. I must have lost it while I was sleeping.
Aucune idée. Je l'ai sûrement perdu pendant mon sommeil.
Where's the medicine?
Où sont les médicaments ?
All gone, I guess.
Tout a disparu, je suppose.
Here.
Ici.
No. Where is the medicine?
Non. Où est le médicament ?
It's just a surface wound,
Ce n'est qu'une blessure superficielle,
but try not to do
mais essayez de ne pas le faire
any strenuous activity at school today,
toute activité physique intense à l'école aujourd'hui,
alright?
Très bien?
Give it to me.
Donne-le-moi.
Ms. Wen,
Mme Wen,
thank goodness you're here.
Dieu merci que vous soyez là.
If you hadn't come,
Si vous n'étiez pas venu,
I'd definitely be late for school today.
Je serai certainement en retard à l'école aujourd'hui.
Learn from your mistakes.
Tirez les leçons de vos erreurs.
There's nothing wrong with standing up for others,
Il n'y a rien de mal à défendre les autres.
but...
mais...
There is something wrong with it.
Il y a quelque chose qui ne va pas.
While the intention is very good,
Bien que l'intention soit très bonne,
you're not quite old enough
tu n'es pas encore assez vieux
to handle it that way.
pour gérer la situation de cette façon.
Next time something like this happens,
La prochaine fois que quelque chose comme ça se produit,
protect yourself first, alright?
Protégez-vous d'abord, d'accord ?
I understand.
Je comprends.
I'm full.
Je suis rassasié.
Okay.
D'accord.
Can you clear this for me?
Pouvez-vous m'éclairer sur ce point ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
I forgot my red scarf.
J'ai oublié mon foulard rouge.
Be quick.
Dépêchez-vous.
We shouldn't take this lightly.
Nous ne devons pas prendre cela à la légère.
Le will be fine.
Tout ira bien.
I'm just worried he's only acting fine.
Je crains juste qu'il ne fasse que semblant d'aller bien.
Okay, hurry up.
D'accord, dépêchez-vous.
Put it on. My bag.
Mets-le. Mon sac.
Got it.
J'ai compris.
Let's go.
Allons-y.
I'll carry it for you.
Je le porterai pour vous.
Don't be late.
Ne soyez pas en retard.
Are you ready?
Es-tu prêt?
Ms. Zhuang, I need to use the restroom.
Madame Zhuang, j'ai besoin d'aller aux toilettes.
Go ahead.
Poursuivre.
Be quick.
Dépêchez-vous.
Why did she come out?
Pourquoi est-elle sortie ?
Miss, where's the restroom?
Mademoiselle, où sont les toilettes ?
Over there.
Là-bas.
Thanks.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
What's she doing out here?
Que fait-elle ici ?
Is she too nervous?
Est-elle trop nerveuse ?
With nerves like that, how will she ever perform on stage?
Avec un trac pareil, comment va-t-elle pouvoir se produire sur scène ?
Are you very nervous?
Êtes-vous très nerveux ?
Don't be.
Ne le sois pas.
Ms. Guan may be very strict,
Mme Guan est peut-être très stricte,
but she's quite good to her students.
mais elle est plutôt bonne avec ses élèves.
Tell you what,
Je vais vous dire,
when you see Ms. Guan,
quand vous voyez Mme Guan,
bow to her first
s'incliner devant son premier
to show respect.
pour témoigner du respect.
It'll put her in a better mood.
Ça lui mettra de meilleure humeur.
Then she might not be as hard on you.
Alors elle sera peut-être moins dure avec toi.
I'm afraid I won't be able to hold it for a minute.
J'ai bien peur de ne pas pouvoir le tenir une minute.
I'll tell you a secret.
Je vais vous confier un secret.
There's a water stain on the classroom ceiling
Il y a une tache d'eau au plafond de la salle de classe
that looks just like a butterfly.
Cela ressemble trait pour trait à un papillon.
Just look for that.
Cherchez simplement ça.
When you're holding the position,
Lorsque vous occupez cette position,
keep looking for it.
Continuez à le chercher.
Once you find it, the time will be up.
Une fois que vous l'aurez trouvé, le temps sera écoulé.
Good luck.
Bonne chance.
Don't let Ms. Tan down.
Ne décevez pas Mme Tan.
First move.
Premier mouvement.
Plié.
Plié.
Start timing.
Démarrez le chronomètre.
Let's move to the next move.
Passons au mouvement suivant.
Demi-plié.
Demi-plié.
Start timing.
Démarrez le chronomètre.
Okay.
D'accord.
Now try it on one leg.
Essayez maintenant sur une seule jambe.
Not bad.
Pas mal.
Prepare for the next move.
Préparez-vous pour la prochaine étape.
Ready.
Prêt.
Start timing.
Démarrez le chronomètre.
Final move.
Dernier mouvement.
Begin.
Commencer.
Okay. Time's up.
D'accord. Le temps est écoulé.
That was really good.
C'était vraiment très bon.
Quite good.
Plutôt bien.
Yes.
Oui.
Right.
Droite.
Good.
Bien.
Madam.
Madame.
Ms. Guan,
Mme Guan,
did I pass the exam?
Ai-je réussi l'examen ?
Wait a moment.
Attendez un instant.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
here are the compiled results.
Voici les résultats compilés.
Please take a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Congratulations.
Félicitations.
You passed the exam.
Vous avez réussi l'examen.
But
Mais
this school
cette école
is not the kind of amateur school you might think.
Ce n'est pas le genre d'école amateur à laquelle vous pourriez penser.
To reach our standards,
Pour atteindre nos normes,
you'll need to keep working hard.
Vous devrez continuer à travailler dur.
I understand. I will work hard.
Je comprends. Je vais travailler dur.
Thank you, Madam.
Merci, Madame.
Thank you.
Merci.
Alright.
Bien.
Ms. Qin will take your mom
Mme Qin s'occupera de votre mère
to complete the enrollment procedures later.
pour finaliser les formalités d'inscription ultérieurement.
Ms. Zhuang.
Mme Zhuang.
This way.
Par ici.
Ms. Tan,
Mme Tan,
I'll leave now.
Je m'en vais maintenant.
Thank you.
Merci.
Don't just stand around here.
Ne restez pas plantés là.
Everyone, back to your classrooms now!
Tout le monde, retournez en classe !
Congratulations.
Félicitations.
Keep up the good work.
Continuez votre bon travail.
Everyone, get out of here.
Tout le monde, sortez d'ici.
I told you you could do it.
Je te l'avais dit que tu pouvais le faire.
Feeling confident?
Vous vous sentez en confiance ?
Yes.
Oui.
Madam, are you confident?
Madame, êtes-vous confiante ?
She really did well.
Elle s'en est très bien sortie.
Yeah.
Ouais.
I knew she could pass.
Je savais qu'elle pouvait réussir.
Thank you.
Merci.
Sir, I came
Monsieur, je suis venu
to apologize.
s'excuser.
Well...
Bien...
My grandson,
Mon petit-fils,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
He got into a fight yesterday.
Il s'est battu hier.
I heard from him
J'ai eu de ses nouvelles.
that some students were bullying other students.
que certains élèves harcelaient d'autres élèves.
I said, "That can't be right."
J'ai dit : « Ce n'est pas possible. »
How could
Comment pourrait-on
there possibly be bullying in a school like this?
Il est possible qu'il y ait du harcèlement scolaire dans une école comme celle-ci ?
I said he was talking nonsense.
J'ai dit qu'il disait n'importe quoi.
I even explained it to him.
Je le lui ai même expliqué.
Severe school bullying
Harcèlement scolaire grave
can lead to criminal liability.
peut entraîner une responsabilité pénale.
The school could be held responsible.
L'école pourrait être tenue responsable.
We will
Nous allons
investigate this matter thoroughly.
Examinez cette affaire de manière approfondie.
Once the investigation is complete,
Une fois l'enquête terminée,
I'll give you a response.
Je vous répondrai.
But right now,
Mais pour l'instant,
there's no evidence.
Il n'y a aucune preuve.
So no one can draw conclusions yet.
Donc, personne ne peut encore tirer de conclusions.
Right.
Droite.
I asked him.
Je lui ai demandé.
I said, "You claim it's bullying."
J'ai dit : « Vous prétendez que c'est du harcèlement. »
"Do you have proof?"
« Avez-vous des preuves ? »
"Where is the evidence?"
« Où sont les preuves ? »
He said it happened in a blind spot.
Il a dit que cela s'était produit dans un angle mort.
Your school
Votre école
has areas not covered by surveillance cameras?
Existe-t-il des zones non couvertes par les caméras de surveillance ?
I heard the school gave him a major demerit
J'ai entendu dire que l'école lui avait infligé une sanction disciplinaire importante.
and asked him to write a reflection.
et lui a demandé d'écrire une réflexion.
I said the reflection must be written.
J'ai dit que la réflexion devait être écrite.
It needs to be a profound reflection.
Il doit s'agir d'une réflexion profonde.
But
Mais
the major demerit...
le principal inconvénient...
Sir,
Monsieur,
without evidence,
sans preuve,
and with the matter not yet fully investigated,
et l'affaire n'étant pas encore pleinement élucidée,
isn't this handling a bit rash?
Cette gestion n'est-elle pas un peu précipitée ?
Le,
Le,
your grandma is so good to you.
Ta grand-mère est si gentille avec toi.
With your grandma stepping in,
Avec l'intervention de votre grand-mère,
this should be resolved, right?
Cela devrait être résolu, n'est-ce pas ?
Probably.
Probablement.
Bringing in a parent as backup?
Faire appel à un parent en renfort ?
Feeling guilty, are you?
Vous vous sentez coupable ?
Ren Zhexi,
Ren Zhexi,
you're the one who should feel guilty!
C'est toi qui devrais te sentir coupable !
Who threw the first punch back then?
Qui a porté le premier coup à l'époque ?
- They did.
— Ils l'ont fait.
Exactly! Look what they did to me!
Exactement ! Regarde ce qu'ils m'ont fait !
You're lying!
Tu mens !
Do you have any evidence that I'm lying?
Avez-vous des preuves que je mens ?
Or did your dear grandma
Ou bien votre chère grand-mère…
find some evidence for you?
Vous avez trouvé des preuves ?
Ren Zhexi, I'm warning you,
Ren Zhexi, je te préviens.
show some respect for my grandma!
Un peu de respect pour ma grand-mère !
First time I've seen
C'est la première fois que je vois
someone bring their grandma into a fight!
Que quelqu'un amène sa grand-mère dans une bagarre !
You're such a coward,
Tu es vraiment un lâche,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
Do you still sleep cuddling your grandma at night?
Est-ce que tu dors encore en câlinant ta grand-mère la nuit ?
I've heard of mama's boys.
J'ai entendu parler des fils à maman.
First time I'm seeing
C'est la première fois que je vois
a little boy who needs his grandma's protection.
Un petit garçon qui a besoin de la protection de sa grand-mère.
I forgot.
J'ai oublié.
You don't have a mom!
Tu n'as pas de maman !
Yeah, that's right.
Oui, c'est exact.
Don't!
Ne le faites pas!
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Get off!
Descendez!
Ms. Hu?
Mme Hu ?
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
This is really dangerous.
C'est vraiment dangereux.
Please take care of it.
Veuillez en prendre soin.
Mr. Feng,
M. Feng,
come with me for a moment.
Venez avec moi un instant.
Okay.
D'accord.
You must give me an explanation.
Vous devez me donner une explication.
Right.
Droite.
We definitely need an explanation.
Nous avons absolument besoin d'une explication.
Sir.
Monsieur.
Mr. Feng.
M. Feng.
You saw it yourself.
Vous l'avez vu vous-même.
The previous issue isn't resolved,
Le problème précédent n'est pas résolu.
and now Le has pushed someone.
Et maintenant, Le a poussé quelqu'un.
This time
Cette fois
it was caught on camera.
La scène a été filmée.
Everyone can see what happened.
Tout le monde peut voir ce qui s'est passé.
I... I know.
Je... je sais.
Le was wrong to push someone this time.
Le a eu tort de bousculer quelqu'un cette fois-ci.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We will take responsibility for our mistakes.
Nous assumerons la responsabilité de nos erreurs.
Alright.
Bien.
Here's what we'll do.
Voici ce que nous allons faire.
You go back for now.
Vous retournez chez vous pour le moment.
We
Nous
will do our best to mediate this situation.
Nous ferons de notre mieux pour jouer les médiateurs dans cette situation.
The school doesn't want this to escalate.
L'école ne souhaite pas que la situation s'aggrave.
I understand.
Je comprends.
By the way,
D'ailleurs,
Ms. Gao came to see me this afternoon.
Mme Gao est venue me voir cet après-midi.
She holds firm
Elle reste ferme
to her view on this matter.
à son point de vue sur cette question.
Now Le has pushed someone.
Le a maintenant poussé quelqu'un.
Maybe you could talk to Ms. Gao?
Peut-être pourriez-vous parler à Mme Gao ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
This matter
Cette affaire
will be handled
sera pris en charge
fairly and justly.
justement et équitablement.
I understand.
Je comprends.
Understood.
Compris.
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Don't you want to talk about it?
Tu ne veux pas en parler ?
I'm on your side.
Je suis de votre côté.
Don't you trust me?
Tu ne me fais pas confiance ?
What others say is one thing.
Ce que disent les autres est une chose.
I want to hear your side of the story.
Je veux entendre votre version des faits.
Did you throw the first punch?
As-tu porté le premier coup ?
Yes.
Oui.
They said I don't have a mom.
Ils ont dit que je n'avais pas de maman.
That's why I hit them.
C'est pourquoi je les ai frappés.
You're back.
Vous êtes de retour.
Ms. Wen. Grandma.
Mme Wen. Grand-mère.
I'll go check on him.
Je vais aller voir comment il va.
So that's what happened.
Voilà ce qui s'est passé.
I don't think I was wrong.
Je ne pense pas avoir eu tort.
Of course you weren't wrong.
Bien sûr que vous n'aviez pas tort.
The fault lies with them.
La faute leur incombe.
But we need to think about this.
Mais nous devons y réfléchir.
No matter the reason,
Quelle qu'en soit la raison,
the moment you resort to violence,
dès l'instant où vous recourez à la violence,
the nature of the situation changes.
la nature de la situation change.
I know.
Je sais.
I know all that.
Je sais tout ça.
But I was just so angry.
Mais j'étais tellement en colère.
Do you know what they said?
Sais-tu ce qu'ils ont dit ?
Alright, okay.
Très bien, d'accord.
They also said I don't have a...
Ils ont également dit que je n'avais pas de...
Forget it.
Oublie ça.
I know, really.
Je sais, vraiment.
Anyway, they're the ones in the wrong.
Bref, ce sont eux qui ont tort.
Let's not talk about it anymore.
N'en parlons plus.
You went to the school?
Tu es allé(e) à cette école ?
And saw the principal?
Et il a vu le directeur ?
Do you realize that by making a scene,
Vous rendez-vous compte qu'en faisant une scène,
it's Le who ultimately suffers?
C'est finalement Le qui souffre ?
Making a scene?
Vous faites une scène ?
I... I went to solve the problem.
Je... je suis allé résoudre le problème.
Right now, there's no evidence.
Pour l'instant, il n'y a aucune preuve.
The teachers' hands are tied.
Les enseignants sont impuissants.
So without evidence,
Donc, sans preuve,
we just have to accept the unfairness?
Devons-nous simplement accepter cette injustice ?
Besides, the principal already promised
De plus, le directeur a déjà promis
he wouldn't give Le
il ne voulait pas donner Le
a major demerit.
un inconvénient majeur.
You went to the school
Tu es allé à l'école
and pressured them.
et ils ont fait pression sur eux.
Is that fair to the other students?
Est-ce juste envers les autres élèves ?
I told you.
Je te l'ai dit.
I'm trying to find evidence.
J'essaie de trouver des preuves.
Where is the evidence?
Où sont les preuves ?
Where is it then?
Où se trouve-t-il alors ?
By the time you find it,
Au moment où vous le trouverez,
it'll be too late.
Il sera trop tard.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
I believe Le.
Je crois que Le.
He doesn't go looking for trouble.
Il ne cherche pas les ennuis.
That other child must have said something
L'autre enfant a dû dire quelque chose.
to provoke Le into hitting him.
pour provoquer Le et l'inciter à le frapper.
Those are two separate issues.
Ce sont deux problèmes distincts.
Why are you conflating them?
Pourquoi les confondez-vous ?
Rui,
Rui,
Le doesn't need to stay in a school like this.
Le n'a pas besoin de rester dans une école comme celle-ci.
Let's transfer him.
Transférons-le.
We're trying to solve the problem,
Nous essayons de résoudre le problème,
not create new ones.
ne pas en créer de nouveaux.
Fine.
Bien.
Visit that boy's family with money tomorrow.
Rendez visite à la famille de ce garçon demain avec de l'argent.
If you say Le did nothing wrong,
Si vous dites que Le n'a rien fait de mal,
why should we settle with money?
Pourquoi devrions-nous nous contenter d'argent ?
Because money is the most direct and efficient way.
Parce que l'argent est le moyen le plus direct et le plus efficace.
So you want Le to grow up
Donc tu veux que Le grandisse
thinking money solves everything?
Vous pensez que l'argent résout tout ?
Stop arguing!
Arrêtez de vous disputer !
Le,
Le,
we're leaving this school.
Nous quittons cette école.
I'll find you a better one.
Je t'en trouverai un meilleur.
Le.
Le.
Alright?
Bien?
I want to
Je veux
hear your decision.
J'attends votre décision.
I'll go to school tomorrow and handle it myself.
J'irai à l'école demain et je m'en occuperai moi-même.
Then I'll take you tomorrow.
Alors je t'emmènerai demain.
Is he asleep?
Dort-il ?
Honestly,
Honnêtement,
I don't know what to do.
Je ne sais pas quoi faire.
You don't need to worry so much.
Tu n'as pas besoin de t'inquiéter autant.
Let me
Laissez-moi
try to handle it tomorrow.
Essaie de régler ça demain.
How do you plan to do it?
Comment comptez-vous procéder ?
I want to handle it the way his mom would.
Je veux gérer ça comme sa mère l'aurait fait.
You also think we should use money?
Vous pensez aussi que nous devrions utiliser de l'argent ?
No.
Non.
I think a mom
Je pense à une maman
wouldn't care as much about who was right or wrong.
On se soucierait moins de savoir qui avait raison ou tort.
The most important thing would be
Le plus important serait
not wanting her child to suffer.
ne voulant pas que son enfant souffre.
Even though I've never been a mom,
Même si je n'ai jamais été maman,
I imagine that's how it would be.
J'imagine que ce serait comme ça.
Then I...
Ensuite, je...
Really, I...
Vraiment, je...
Thank...
Remercier...
If I really want to express my gratitude...
Si je veux vraiment exprimer ma gratitude...
Then I'll think of
Ensuite, je réfléchirai à
another way.
une autre façon.
Any word from that car owner?
Avez-vous des nouvelles du propriétaire de la voiture ?
Not yet. I haven't received a callback.
Pas encore. Je n'ai pas reçu de réponse.
- Bye.
- Au revoir.
Bye.
Au revoir.
Okay. Bye.
D'accord. Au revoir.
Just stop right here.
Arrêtez-vous ici.
Bye.
Au revoir.
Check if you've got everything.
Vérifiez que vous avez tout.
I've got it all.
J'ai tout.
Then give me your lunchbox.
Alors donne-moi ta boîte à lunch.
Let's just pretend you forgot your lunchbox today, alright?
Faisons comme si tu avais oublié ta boîte à lunch aujourd'hui, d'accord ?
Why?
Pourquoi?
You'll know.
Vous le saurez.
Go on in.
Entrez.
I'll bring the lunchbox to you later.
Je t'apporterai la boîte à lunch plus tard.
Alright.
Bien.
Bye.
Au revoir.
Be careful. Watch for cars.
Soyez prudent. Faites attention aux voitures.
Good morning.
Bonjour.
Yang Zihuan.
Yang Zihuan.
Another paper ball.
Une autre boule de papier.
Look.
Regarder.
Feng Lexuan!
Feng Lexuan !
Your parent is here to see you.
Ton parent est là pour te voir.
What's up?
Quoi de neuf?
Who's that?
Qui c'est?
Is that his aunt?
Est-ce sa tante ?
Or his...?
Ou le sien...?
Don't be so forgetful next time.
Ne sois pas aussi distrait la prochaine fois.
Feng Lexuan's mom is so pretty.
La maman de Feng Lexuan est tellement jolie.
Make sure you eat a good lunch.
Assurez-vous de bien déjeuner.
Feng Lexuan's mom?
La mère de Feng Lexuan ?
I... I don't know.
Je... je ne sais pas.
So you'll have energy.
Vous aurez donc de l'énergie.
Okay.
D'accord.
Go on. Back to your seat.
Allez-y. Retournez à votre place.
Bye.
Au revoir.
He does have a mom.
Il a bien une maman.
Shut up.
Fermez-la.
Yeah.
Ouais.
What's she doing here?
Que fait-elle ici ?
Okay.
D'accord.
Everyone, open your books.
Ouvrez tous vos livres.
She brought me lunch.
Elle m'a apporté mon déjeuner.
She brought him lunch.
Elle lui a apporté son déjeuner.
Turn to page forty-five.
Tournez à la page quarante-cinq.
Preview the lesson on your own.
Consultez le résumé de la leçon par vous-même.
Hello.
Bonjour.
You are...?
Tu es...?
Hello, I'm Feng Lexuan's parent.
Bonjour, je suis le parent de Feng Lexuan.
I'm dropping something off for him.
Je lui dépose quelque chose.
I'd like to
Je voudrais
take a moment of your time.
Prenez un instant.
Okay.
D'accord.
Hello.
Bonjour.
I'm a parent
Je suis parent
of a student in Class 2, Grade 6 at this school.
d'un élève de la classe 2, 6e année de cette école.
On March 21st, during lunch break,
Le 21 mars, pendant la pause déjeuner,
the children were playing near the basketball court.
Les enfants jouaient près du terrain de basket.
A conflict may have occurred.
Un conflit a peut-être eu lieu.
The children involved received demerits.
Les enfants concernés ont reçu des points de pénalité.
Please forgive my abruptness.
Veuillez excuser ma brusquerie.
I noticed your car was parked
J'ai remarqué que votre voiture était garée.
facing the incident location.
face au lieu de l'incident.
Your dashcam might have recorded
Votre caméra embarquée a peut-être enregistré
what actually happened.
ce qui s'est réellement passé.
As a parent,
En tant que parent,
I'd like to understand the actual situation
J'aimerais comprendre la situation réelle.
to properly
pour être correctement
guide my child.
guider mon enfant.
I sincerely hope you can help
J'espère sincèrement que vous pourrez m'aider.
by providing the dashcam footage.
en fournissant les images de la caméra embarquée.
Thank you.
Merci.
Mrs. Ren,
Mme Ren,
I understand how you must feel.
Je comprends ce que vous devez ressentir.
What happened yesterday was certainly our fault.
Ce qui s'est passé hier est certainement de notre faute.
I sincerely want to
Je souhaite sincèrement
apologize to you.
Je vous présente mes excuses.
If
Si
you have any requests, please feel free to state them.
Si vous avez des demandes, n'hésitez pas à les formuler.
We will do our best to accommodate them.
Nous ferons de notre mieux pour les accueillir.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You think you can just hit someone and then offer a sweet?
Tu crois qu'il suffit de frapper quelqu'un et de lui offrir une friandise ensuite ?
That's not what I mean.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I'm saying
Je dis
we will
nous allons
cover your child's medical and treatment expenses.
couvrir les frais médicaux et de traitement de votre enfant .
This is a small gesture from our family.
C'est un petit geste de notre famille.
Family?
Famille?
My son said
Mon fils a dit
Feng Lexuan is from a single-parent family.
Feng Lexuan est issu d'une famille monoparentale.
Who are you?
Qui es-tu?
Ms. Hu,
Mme Hu,
the impact of a child's family background is significant.
L'influence du milieu familial d'un enfant est considérable.
An irresponsible father
Un père irresponsable
letting a stepmother handle things?
Laisser une belle-mère gérer les choses ?
No wonder the child is always causing trouble.
Pas étonnant que cet enfant soit toujours source de problèmes.
So
Donc
the school's emphasis on "home-school unity"
l'accent mis par l'école sur « l'unité école-famille »
makes perfect sense.
C'est parfaitement logique.
Ms. Hu,
Mme Hu,
if we're talking about facts,
si on parle de faits,
I have something to show everyone.
J'ai quelque chose à montrer à tout le monde.
What are you doing?
Que fais-tu?
The truth is now clear.
La vérité est désormais claire.
On behalf of the school,
Au nom de l'école,
I apologize to Feng Lexuan,
Je présente mes excuses à Feng Lexuan,
Duan Xiyan,
Duan Xiyan,
and Yang Zihuan.
et Yang Zihuan.
You did nothing wrong.
Vous n'avez rien fait de mal.
On the contrary,
Au contraire,
Feng Lexuan, Duan Xiyan, you stood up for a student
Feng Lexuan, Duan Xiyan, vous avez défendu un étudiant
being bullied.
être victime de harcèlement.
You were very brave.
Vous avez été très courageux.
The principal said
Le directeur a dit
you will receive certificates of commendation
Vous recevrez des certificats de félicitations.
at the flag-raising ceremony on Monday.
lors de la cérémonie de levée du drapeau lundi.
And,
Et,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei
you three
vous trois
bullied others
ont harcelé les autres
and told lies.
et a menti.
You will each receive a major demerit.
Vous recevrez chacun un avertissement majeur.
In addition,
En outre,
you are placed on probation.
Vous êtes placé en période probatoire.
If there's a next time,
S'il y a une prochaine fois,
you will be expelled!
Vous serez expulsé !
Is that clear?
C'est clair ?
Alright. Let's begin class.
Très bien. Commençons le cours.
That was satisfying.
C'était satisfaisant.
Turn your math books to page twenty-three.
Ouvrez vos livres de mathématiques à la page vingt-trois.
Dad,
Papa,
let me use this to toast you.
Permettez-moi de porter un toast à votre santé.
On behalf of my classmates, I thank you for helping clear our names.
Au nom de mes camarades de classe, je vous remercie d'avoir contribué à laver notre honneur.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
To your courage in standing up
À votre courage de vous lever
for what's right.
pour ce qui est juste.
Thank you, Grandma.
Merci, grand-mère.
But next time you encounter such a situation,
Mais la prochaine fois que vous vous trouverez dans une telle situation,
you need to learn to protect yourself first.
Tu dois d'abord apprendre à te protéger toi-même.
Right.
Droite.
Dad,
Papa,
did you sign me up
Vous m'avez inscrit ?
for the free combat class yet?
pour le cours de combat gratuit, déjà ?
Are you serious about this?
Vous êtes sérieux ?
Maybe we should think about it some more.
Peut-être devrions-nous y réfléchir encore un peu.
Dad,
Papa,
do you know how my classmates praised you?
Sais-tu comment mes camarades de classe t'ont félicité ?
How?
Comment?
"Feng Lexuan, your dad is super cool,
"Feng Lexuan, ton père est super cool,
inside and out."
à l'intérieur et à l'extérieur.
Alright.
Bien.
I'll sign you up for the free combat class.
Je t'inscris au cours de combat gratuit.
Do you know who you should be most thankful to?
Sais-tu envers qui tu devrais être le plus reconnaissant ?
It's Ms. Wen.
C'est Mme Wen.
She went to plead your case
Elle est allée plaider votre cause
with that child's mother.
avec la mère de cet enfant.
Ms. Wen,
Mme Wen,
you must have had to endure a lot.
Vous avez dû beaucoup endurer.
No.
Non.
Not at all.
Pas du tout.
It's
C'est
thanks to your dad finding the evidence.
Merci à ton père d'avoir trouvé les preuves.
Let me propose another toast to both of you.
Je vous propose un autre toast à tous les deux.
Okay.
D'accord.
Let's do it together.
Faisons-le ensemble.
Grandma,
Grand-mère,
is there anyone else I need to toast?
Y a-t-il quelqu'un d'autre que je dois féliciter ?
Can we eat now?
On peut manger maintenant ?
Alright. Let's eat.
Très bien. Allons manger.
Today,
Aujourd'hui,
[9th Grade Model Airplane Competition] we grandly hold the preliminary round
[Concours de maquettes d'avions de 9e année] Nous organisons en grande pompe la phase préliminaire
of the 9th School-Wide Model Airplane Competition
du 9e concours de modèles réduits d'avions à l'échelle de l'école
on the spring campus sports field.
sur le terrain de sport du campus au printemps.
[Waiting Area] It aims to foster connection,
[Espace d'attente] Il vise à favoriser les échanges,
promote our friendship,
promouvoir notre amitié,
and thereby encourage the healthy and vibrant development
et ainsi favoriser un développement sain et dynamique
of our model airplane endeavors.
de nos projets de modélisme aérien.
Finally,
Enfin,
we wish all participants
Nous souhaitons à tous les participants
outstanding results.
Résultats exceptionnels.
And we wish this competition a complete success!
Et nous souhaitons à cette compétition un succès total !
[Audience Area]
[Zone réservée au public]
The competition is about to officially begin!
La compétition va officiellement commencer !
Come on!
Allez!
Let's have some louder cheers, alright?
Allez, on applaudit plus fort, d'accord ?
Go for it!
Allez-y!
Contestant number twelve,
Candidat numéro douze,
Feng Lexuan!
Feng Lexuan !
Let's hear some cheers for them!
Applaudissons-les !
Come on!
Allez!
Go for it!
Allez-y!
I'll surpass you.
Je te surpasserai.
Contestants, please take a short break.
Participants, veuillez prendre une courte pause.
Go for it!
Allez-y!
Now we'll announce the results.
Nous allons maintenant annoncer les résultats.
Third place goes to
La troisième place revient à
Xue Xiaofan!
Xue Xiaofan !
Second place
Deuxième place
goes to Feng Lexuan's team!
Bravo à l'équipe de Feng Lexuan !
Their time is 30.11 seconds!
Leur temps est de 30,11 secondes !
Now we'll announce...
Nous allons maintenant annoncer...
We came in second.
Nous sommes arrivés deuxièmes.
I wanted first place.
Je voulais la première place.
Let's see who got first.
Voyons voir qui a terminé premier.
Ren Zhexi's team!
L'équipe de Ren Zhexi !
Their time is
Leur temps est
29.05 seconds!
29,05 secondes !
Congratulations!
Félicitations!
Not good enough.
Pas assez bien.
Go home and practice more.
Rentrez chez vous et entraînez-vous davantage.
You can ask me if you have
Vous pouvez me demander si vous avez
any questions.
Des questions ?
Ms. Tan.
Mme Tan.
Okay. Bye, Madam.
D'accord. Au revoir, Madame.
Qu Zhen?
Qu Zhen ?
What are you doing sitting here?
Que fais-tu assis là ?
Ms. Tan, how were my moves just now?
Madame Tan, comment avez-vous trouvé mes mouvements tout à l'heure ?
You're stretching by yourself here?
Tu t'étires tout seul ici ?
Hip opening and leg stretches are fundamental skills.
L'ouverture des hanches et l'étirement des jambes sont des compétences fondamentales.
You should practice them properly.
Vous devriez les pratiquer correctement.
But
Mais
there's one thing
Il y a une chose
you need to pay attention to when stretching.
Il faut faire attention à ce à quoi on fait attention lorsqu'on s'étire.
Your hips must be aligned correctly.
Vos hanches doivent être correctement alignées.
Many people don't notice that.
Beaucoup de gens ne le remarquent pas.
Before my mom left,
Avant le départ de ma mère,
I promised her I would practice hard.
Je lui ai promis de m'entraîner dur.
Keep it up.
Continuez comme ça.
Should we get her shoes one size larger?
Devrions-nous lui prendre des chaussures une pointure au-dessus ?
Sure.
Bien sûr.
Big feet.
Grands pieds.
And this color, please.
Et cette couleur, s'il vous plaît.
Get her two more pairs
Offrez-lui deux autres paires
of the genuine leather ones too.
et même ceux en cuir véritable.
Two pairs, one size larger.
Deux paires, une taille au-dessus.
Okay.
D'accord.
Welcome to come again.
Nous serons ravis de vous accueillir à nouveau.
Thank you.
Merci.
Thank you, Ms. Tan.
Merci, Mme Tan.
Keep dancing well.
Continuez à bien danser.
This doesn't make sense.
Cela n'a pas de sens.
How could they win?
Comment pourraient-ils gagner ?
You're still thinking about that?
Tu y penses encore ?
Wasn't it just for fun?
N'était-ce pas juste pour s'amuser ?
Grandma, it's not just for fun.
Grand-mère, ce n'est pas juste pour s'amuser.
A model airplane competition is a science-based competition.
Un concours de modèles réduits d'avions est une compétition à vocation scientifique.
And it's not that I'm afraid of losing or that I'm unhappy.
Et ce n'est pas que j'aie peur de perdre ou que je sois malheureux.
I just don't understand
Je ne comprends tout simplement pas.
why Ren Zhexi's team
pourquoi l'équipe de Ren Zhexi
ended up taking first place.
a finalement remporté la première place.
Ren Zhexi and his friends had never built model aircraft before.
Ren Zhexi et ses amis n'avaient jamais construit de maquettes d'avions auparavant.
They suddenly decided to enter this competition
Ils ont soudainement décidé de participer à cette compétition
and ended up taking first place.
et a finalement remporté la première place.
It's just too strange.
C'est tout simplement trop étrange.
Hello?
Bonjour?
Feng Lexuan, major intel.
Feng Lexuan, major chez Intel.
What intel?
Quelles informations ?
I just heard from Ji Sen in Class 3
Je viens d'avoir des nouvelles de Ji Sen, de la classe 3.
that Ren Zhexi's team
que l'équipe de Ren Zhexi
didn't even build their model airplane themselves.
Ils n'ont même pas construit eux-mêmes leur maquette d'avion.
They didn't build it themselves?
Ils ne l'ont pas construit eux-mêmes ?
Right. They say they bought it.
Exactement. Ils disent l'avoir acheté.
Seems they spent a lot of money on it.
Il semblerait qu'ils y aient dépensé beaucoup d'argent.
What's the conclusion?
Quelle est la conclusion ?
Their model airplane
Leur avion miniature
wasn't built by them at all.
Ce n'est pas eux qui l'ont construit du tout.
They bought it.
Ils l'ont acheté.
Are you allowed to buy it?
Avez-vous le droit de l'acheter ?
They bought it secretly.
Ils l'ont acheté en secret.
The teachers didn't know.
Les professeurs n'étaient pas au courant.
I knew it.
Je le savais.
The three of them?
Tous les trois ?
Pigs might fly.
Les cochons pourraient voler.
How could they?
Comment ont-ils pu ?
You don't need to wear your old shoes anymore.
Tu n'as plus besoin de porter tes vieilles chaussures.
From now on, you can practice in these new ones.
Désormais, vous pouvez vous entraîner dans ces nouveaux équipements.
Great.
Super.
The weather is nice today, isn't it?
Il fait beau aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Ms. Zhuang.
Mme Zhuang.
Qu Zhen, you went to buy shoes?
Qu Zhen, tu es allé acheter des chaussures ?
Yes.
Oui.
Look, Ms. Tan picked them for me.
Écoutez, c'est Mme Tan qui les a choisis pour moi.
She said they're special soft-soled shoes for dancing.
Elle a dit que c'étaient des chaussures spéciales à semelles souples pour la danse.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Mr. Wang said he's your friend.
M. Wang a dit qu'il était votre ami.
He sponsored our school today.
Il a parrainé notre école aujourd'hui.
I told Ms. Zhuang
J'ai dit à Mme Zhuang
it was because of you
C'est à cause de toi
that I learned about this wonderful school.
que j'ai découvert cette merveilleuse école.
Actually, I've always admired ballet,
En fait, j'ai toujours admiré le ballet,
and I've always hoped to do something for it.
et j'ai toujours espéré pouvoir faire quelque chose pour elle.
So thank you, Ms. Zhuang,
Alors merci, Mme Zhuang,
for giving me this opportunity.
pour m'avoir donné cette opportunité.
On behalf of our students,
Au nom de nos étudiants,
I thank you for your generosity.
Je vous remercie de votre générosité.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
So you're Qu Zhen?
Alors tu es Qu Zhen ?
Yes.
Oui.
I heard from Ms. Zhuang
J'ai eu des nouvelles de Mme Zhuang
that you're the first Tibetan girl
que tu es la première fille tibétaine
at the school to learn ballet.
à l'école pour apprendre le ballet.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Nice to meet you too.
Ravi de te rencontrer également.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
may I invite Ms. Tan and Qu Zhen
Puis-je inviter Mme Tan et Qu Zhen ?
for a meal?
pour un repas ?
I should be the one inviting you.
C'est moi qui devrais vous inviter.
You've made such a big contribution to our school.
Vous avez apporté une contribution considérable à notre école.
Right?
Droite?
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
please join us.
Rejoignez-nous !
I won't go.
Je n'irai pas.
You go ahead.
Allez-y.
I have several students to meet.
J'ai plusieurs étudiants à rencontrer.
Do you need my help?
Avez-vous besoin de mon aide ?
No need.
Pas besoin.
There are plenty of other teachers.
Il y a beaucoup d'autres professeurs.
Besides,
En plus,
properly thanking Mr. Wang on my behalf
Je remercie comme il se doit M. Wang en mon nom.
is the most important thing.
c'est le plus important.
Alright.
Bien.
Go ahead.
Poursuivre.
Celebrate for Qu Zhen.
Célébrons Qu Zhen.
What should we eat?
Que devons-nous manger ?
Let's have pizza.
Allons manger une pizza.
Is that place still open?
Cet endroit est-il toujours ouvert ?
I've only seen pizza in magazines.
Je n'ai vu de pizza que dans les magazines.
I've never tried it.
Je n'ai jamais essayé.
What does it taste like?
Quel goût ça a ?
You'll know once you try it.
Vous le saurez une fois que vous l'aurez essayé.
Let's go.
Allons-y.
Yes, those two in the front.
Oui, ces deux-là, devant.
Add one more of that thing in front.
Ajoutez-en un autre devant.
Are you sure?
Es-tu sûr?
That...
Que...
Kids!
Enfants!
Take it.
Prenez-le.
Grandma.
Grand-mère.
Here.
Ici.
Well?
Bien?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Look at the quality, Yang Zihuan.
Regarde la qualité, Yang Zihuan.
Look.
Regarder.
It's not even on our level.
Ce n'est même pas à notre niveau.
Can we beat them?
Pourrons-nous les battre ?
Seems like it's imported.
Il semble que ce soit importé.
Let me see!
Laissez-moi voir!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Look.
Regarder.
Grandma,
Grand-mère,
where did you get this?
Où as-tu trouvé ça ?
I had it specially made for you.
Je l'ai fait faire spécialement pour vous.
Will
Volonté
this work?
ce travail ?
I had a designer
J'avais un designer
from the Aerospace Academy make this for you.
L'Académie aérospatiale le fabrique pour vous.
Beating them won't be a problem at all.
Les battre ne posera aucun problème.
No.
Non.
The competition
La compétition
is about building the model airplanes ourselves.
Il s'agit de construire nous-mêmes les maquettes d'avions.
Is it?
Vraiment ?
But you're just
Mais tu es juste
giving us such a high-end one.
nous offrant un modèle aussi haut de gamme.
It's obvious the three of us didn't make it ourselves.
Il est évident que nous trois n'y sommes pas parvenus seuls.
Yeah.
Ouais.
That's a bit like cheating.
C'est un peu comme tricher.
But it's already bought.
Mais il est déjà acheté.
Wouldn't it be a waste not to use it?
Ne serait-ce pas du gâchis de ne pas l'utiliser ?
They bought theirs,
Ils ont acheté les leurs,
but we have to make ours.
mais nous devons faire les nôtres.
How is that fair?
Comment est-ce juste ?
They bought theirs, so we should buy one too.
Ils ont acheté le leur, alors nous devrions en acheter un aussi.
And we have to beat them!
Et nous devons les battre !
Teach those rotten kids a lesson.
Donnez une leçon à ces gamins pourris.
Right?
Droite?
But...
Mais...
That makes sense.
C'est logique.
Right?
Droite?
Madam, you're amazing.
Madame, vous êtes formidable.
This time,
Cette fois,
we'll really teach Ren Zhexi a lesson.
Nous allons vraiment donner une leçon à Ren Zhexi.
Look.
Regarder.
It's so well made.
Il est tellement bien fait.
See?
Voir?
Is it good?
Est-ce bon ?
Qu Zhen,
Qu Zhen,
where is your hometown?
Quelle est votre ville natale ?
My hometown is
Ma ville natale est
Amu Township in Hongyuan County.
Canton d'Amu, comté de Hongyuan.
You can see the sacred mountains from there.
De là, on peut voir les montagnes sacrées.
It's very, very beautiful.
C'est vraiment très beau.
There are also many lakes.
Il y a aussi de nombreux lacs.
Yaks often pass by our village.
Des yaks passent souvent près de notre village.
It sounds beautiful.
Ça a l'air magnifique.
Being so far away,
Étant si loin,
do you miss home?
Votre maison vous manque ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
When I saw my mom off this morning,
Quand j'ai dit au revoir à ma mère ce matin,
I saw tears in her eyes.
J'ai vu des larmes dans ses yeux.
This is the first time my mom and I have been apart.
C'est la première fois que ma mère et moi sommes séparées.
I grew up by her side.
J'ai grandi à ses côtés.
For me, the hardest thing about coming here
Pour moi, le plus difficile en venant ici
to learn ballet is being separated from my mom.
Apprendre le ballet, c'est être séparée de ma mère.
Then you must study hard,
Alors tu dois étudier dur,
so you can go back and dance for them someday.
pour que tu puisses revenir un jour et danser pour eux.
You just need to
Il vous suffit de
dance your own ballet.
Danse ton propre ballet.
As long as
Tant que
you feel free
vous vous sentez libre
and happy
et heureux
while dancing ballet,
tout en dansant le ballet,
that's enough.
Ça suffit.
Okay, Ms. Tan.
D'accord, Mme Tan.
Ms. Tan,
Mme Tan,
do you think I'm too old for ballet?
Pensez-vous que je suis trop vieille pour le ballet ?
Can I dance my own ballet?
Puis-je danser mon propre ballet ?
Stop joking around.
Arrête de plaisanter.
Yuan, just eat.
Yuan, mange simplement.
Mr. Wang, you like Ms. Tan.
Monsieur Wang, vous appréciez Mme Tan.
You little rascal!
Espèce de petit coquin !
Don't call me Mr. Wang.
Ne m'appelez pas Monsieur Wang.
Call me Uncle Wang.
Appelez-moi Oncle Wang.
There's a proverb from where I'm from.
Il y a un proverbe de chez moi.
"In life, there are only two things:
« Dans la vie, il n'y a que deux choses :
happiness and sorrow."
bonheur et chagrin.
"One is spoken aloud,
"L'un est prononcé à haute voix,
the other is kept in the heart."
L'autre est gardée dans le cœur.
"Thousands of galloping horses
Des milliers de chevaux au galop
cannot exchange for true love."
ne peut être échangée contre le véritable amour.
Uncle Wang, if you like Ms. Tan,
Oncle Wang, si vous aimez Mme Tan,
you should say it bravely.
Tu devrais le dire courageusement.
You little one, you know quite a lot.
Toi, petit bout de chou, tu en sais déjà beaucoup.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
It's not suitable to talk while eating.
Il n'est pas convenable de parler en mangeant.
Here.
Ici.
Try this.
Essayez ceci.
It'll get cold soon.
Il va bientôt faire froid.
[Huacan! The Secret to Leading Domestic Red Wine Sales]
[Huacan ! Le secret pour dominer les ventes de vin rouge national]
[An Interview with Wang Hongyuan]
[Entretien avec Wang Hongyuan]
Sir.
Monsieur.
Here is the information
Voici les informations
on the wineries participating in this red wine selection.
sur les domaines viticoles participant à cette sélection de vins rouges.
So many excellent wineries are participating in the selection.
De nombreux excellents domaines viticoles participent à la sélection.
Where is Cygne's brand advantage?
Où réside l'avantage concurrentiel de la marque Cygne ?
The winner's wine
Le vin du vainqueur
will become the official wine for the City Expo.
deviendra le vin officiel de l'Expo de la ville.
That's why
C'est pourquoi
so many wineries are participating.
de nombreux domaines viticoles participent.
Since we just won the gold medal in France,
Puisque nous venons de remporter la médaille d'or en France,
our brand recognition
notre notoriété de marque
is relatively higher
est relativement plus élevé
than most of our competitors.
que la plupart de nos concurrents.
And our taste profile is fresher than theirs.
Et notre profil gustatif est plus frais que le leur.
The only one that can really compete with us
Le seul qui puisse vraiment rivaliser avec nous
is probably Huacan.
Il s'agit probablement de Huacan.
Their grapes
Leurs raisins
come from the same region as ours.
ils viennent de la même région que nous.
There isn't much difference
Il n'y a pas beaucoup de différence
from raw materials to craftsmanship.
Des matières premières à la fabrication artisanale.
The difference is
La différence est
that our red wine targets
que nos cibles de vin rouge
a younger
un plus jeune
demographic.
démographique.
So our design
Donc notre conception
needs to be bolder
doit être plus audacieux
and more avant-garde.
et plus avant-gardistes.
That's how we differentiate ourselves from Huacan.
Voilà comment nous nous différencions de Huacan.
But
Mais
Huacan also launched
Huacan a également lancé
two youth-oriented wines last quarter.
Deux vins destinés aux jeunes au dernier trimestre.
They directly target our products.
Ils ciblent directement nos produits.
Are they already on the market?
Sont-ils déjà commercialisés ?
They're available in offline stores now.
Ils sont désormais disponibles en magasin.
Okay.
D'accord.
Have Hao buy some.
Que Hao en achète.
I'll do a comparison.
Je vais faire une comparaison.
Got it.
J'ai compris.
Also,
Aussi,
has the marketing design
a le design marketing
for the offline stores been updated?
Les informations concernant les magasins physiques ont-elles été mises à jour ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's already been updated as you requested.
La mise à jour a déjà été effectuée comme vous l'aviez demandé.
I'll send it to your email later.
Je vous l'enverrai par courriel plus tard.
Alright.
Bien.
That's all.
C'est tout.
Okay.
D'accord.
You may go.
Vous pouvez partir.
Thank you, Ms. Tan.
Merci, Mme Tan.
Thank you, Uncle Wang.
Merci, oncle Wang.
Bye.
Au revoir.
So your grandma
Donc ta grand-mère
had a really powerful airplane made for you guys?
On a fait construire un avion vraiment puissant pour vous ?
Dad,
Papa,
I've been really conflicted about this.
J'étais vraiment partagé à ce sujet.
Competitions should be fair and square.
Les compétitions doivent être équitables et transparentes.
Winning with a fake
Gagner avec un faux
is worse than losing fairly.
est pire que de perdre loyalement.
But Ren Zhexi and the others are really annoying.
Mais Ren Zhexi et les autres sont vraiment agaçants.
Did you see how smug they were during practice?
Avez-vous vu comme ils étaient suffisants pendant l'entraînement ?
Acting like the championship was definitely theirs.
Ils agissaient comme si le championnat leur appartenait incontestablement.
So you really want to beat them?
Vous voulez vraiment les battre ?
Of course.
Bien sûr.
And you plan to use the airplane your grandma gave you?
Et vous comptez utiliser l'avion que votre grand-mère vous a offert ?
I haven't decided yet.
Je n'ai pas encore décidé.
But Tudou and Yang Zihuan
Mais Tudou et Yang Zihuan
are already over the moon.
sont déjà aux anges.
They also think we should use
Ils pensent également que nous devrions utiliser
Grandma's awesome airplane to teach them a lesson.
L'avion génial de grand-mère pour leur donner une leçon.
I can understand that.
Je peux comprendre cela.
I was thinking,
Je pensais,
we don't necessarily have to use a bought one to beat them.
Nous n'avons pas forcément besoin d' en utiliser un acheté pour les battre.
Then what do we use?
Alors, qu'utilisons-nous ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
what your dad studied in college?
Qu'a étudié votre père à l'université ?
Right.
Droite.
You can guide me then.
Vous pourrez alors me guider.
That'll be a piece of cake.
Ce sera un jeu d'enfant.
No problem.
Aucun problème.
But, Le,
But, Le,
next time
la prochaine fois
if your grandma does something like this,
si votre grand-mère fait quelque chose comme ça,
you need to firmly refuse her, alright?
Tu dois la refuser fermement, d'accord ?
No problem.
Aucun problème.
But, Dad,
Mais, papa,
you're not going to argue with Grandma again, are you?
Tu ne vas plus te disputer avec grand-mère, n'est-ce pas ?
No, I won't.
Non, je ne le ferai pas.
Oh no.
Oh non.
You will argue.
Vous allez argumenter.
It's not arguing.
Ce n'est pas une dispute.
It's because both your grandma and I love you.
C'est parce que ta grand-mère et moi, nous t'aimons.
We just show it in different ways.
Nous le montrons simplement de différentes manières.
So it's inevitable we'll have
Il est donc inévitable que nous ayons
some disagreements about your upbringing.
quelques désaccords concernant votre éducation.
That's all.
C'est tout.
Okay.
D'accord.
Then later, you should
Plus tard, vous devriez
talk to Grandma
Parle à grand-mère
gently and calmly.
doucement et calmement.
Gently and calmly? Like this?
Doucement et calmement ? Comme ça ?
"Grandma,
« Grand-mère,
I...
JE...
I love you."
Je t'aime."
"I
"JE
really
vraiment
don't..."
ne le faites pas..."
Alright.
Bien.
We've been talking and forgot to eat.
Nous avons tellement parlé que nous avons oublié de manger.
But if I talk like that,
Mais si je parle comme ça,
your grandma definitely won't hear me.
Ta grand-mère ne m'entendra certainement pas.
The food is getting cold.
La nourriture refroidit.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Dig in.
Servez-vous.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪